---
title: 製品CSVインポーターおよびエクスポーター
url: https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/
---

WooCommerce の CSV インポート・エクスポートツールは、オンラインストアの商品データと顧客データの管理を効率化するために設計された強力な機能です。このツールを使用すると、ストアオーナーは大量の商品（属性、カテゴリ、画像を含む）を CSV ファイルで WooCommerce に直接簡単にインポートできます。さらに、商品データと顧客データのエクスポートもサポートしているため、シームレスなデータ移行、バックアップ、分析が可能です。ユーザーフレンドリーなインターフェースと柔軟性を備えた CSV インポート・エクスポートツールは、ストアの在庫の更新と管理プロセスを簡素化し、効率的なデータ処理とストア運営の改善を実現します。

商品のインポートまたはエクスポートを開始するには、**「商品」>「すべての商品」** に移動してください。「新しい商品を追加」ボタンの横に、**「インポート」** と **「エクスポート」** ボタンが表示されます。

- 初めてストアを運営する方は、セットアップ時に商品のエクスポートとインポートを行うことで、より早くスタートできます。
- 既存のストアを運営する方は、数十、数百もの商品を新しい情報で更新したり、セール情報を掲載したり、複数のストアフロントを同期したりできます。

**注記：**

プレミアム拡張機能「製品 CSV インポート スイート」を使用している場合は、[製品 CSV インポート スイート](https://woocommerce.com/documentation/plugins/woocommerce/woocommerce-extensions/product-csv-import-suite/) のドキュメントを参照してください。

以下を使用することをお勧めします:

- オンラインスプレッドシートエディタ [Google Drive / Docs](https://drive.google.com/)
- [OpenOffice](http://www.openoffice.org/) の無料スプレッドシートアプリ
- [LibreOffice](http://www.libreoffice.org/) の無料計算アプリ
- [macOS 用 Numbers](https://www.apple.com/numbers/)

Microsoft Excelはフォーマットや文字エンコードの問題が発生する可能性があるため、可能な限り使用を避けることをお勧めします。ただし、どのツールを使用する場合でも、必ず以下の[ガイドライン](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#general-guidelines)に従ってCSVファイルとして*エクスポート*してください。

新しい商品をインポートしたり、既存の商品を更新したりするには、商品情報を含むCSVファイルが必要です。以下の手順で可能です。

- 既存のストアから商品のCSVファイルを[エクスポート](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#expoort)します。
- [GitHubからサンプルデータを含むCSVファイル](https://github.com/woocommerce/woocommerce/tree/trunk/plugins/woocommerce/sample-data)をダウンロードし、サンプルデータを商品の情報に置き換えます。
- CSVファイルを作成するか、持参してください。インポートする情報は、[商品CSVインポートスキーマ](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#product-csv-import-schema)のフォーマットと列に準拠している必要があります。

**注記：**

WooCommerce に内蔵されている商品CSVインポーターおよびエクスポーターツールを使用してCSVをエクスポートする場合、既にスキーマに準拠しているため、すぐに使用できます。空のフォーマット済みCSVファイルを使用する場合も、スキーマに準拠します。[商品CSVインポートスキーマ](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#product-csv-import-schema) の指示に従って情報を入力してください。

- CSVはUTF-8形式である必要があります。
- 日付はストアのローカルタイムゾーンで定義する必要があります。
- ブール値（trueまたはfalse）をインポートする場合は、CSVで1または0を使用してください。
- フィールド内の複数の値はカンマで区切られます。
- カンマを含むカテゴリ名をインポートする場合は、以下の[カンマの処理](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#comma-handling)セクションを参照してください。
  
- 値を引用符で囲むと、カンマを挿入できます。
- 既存の商品IDを参照する場合は、IDの前に「id:」を付けます。SKUを参照する場合は、接頭辞は不要です。例：「id:100」、「SKU101」。
- タクソノミー用語の階層は「>」で示し、用語はカンマで区切ります。
- 下書き商品はエクスポートされません。公開済みおよび非公開で公開された商品のみがエクスポートされます。
- インポート時に商品に特定の投稿IDを割り当てることはできません。商品は、インポートされたCSVに含まれるIDに関係なく、常に次に使用可能なIDを使用します。

商品をインポートする際、カンマを含むフィールドは、カンマがフィールド区切り文字として扱われるため、問題を引き起こす可能性があります。これを防ぐには、必要なカンマをエスケープして、正しくインポートされるようにしてください。

たとえば、これは「場所、人、都市」のカテゴリをインポートします。

```
Places\, People\, Cities
```

これらのカンマをエスケープすることで、インポート プロセス中にカテゴリ名全体が単一のエンティティとして扱われるようになります。

- ストアにインポートするには、画像を事前にアップロードするか、オンラインで利用できる状態にしておく必要があります。
- 外部URLはサポートされており、画像に直接アクセスでき、リダイレクトスクリプトを経由していない場合（一部のクラウドストレージサービスで発生するようなケース）は、メディアライブラリにインポートされます。
- 画像が既にメディアライブラリに存在する場合は、ファイル名を定義できます。
- コアCSVインポーターには現在、商品画像の代替テキストを追加、編集、更新する機能はありません。

WooCommerce を初めて使用するストア所有者と既存のストア所有者は、CSV を使用して 1 回のアップロードで新しい製品を追加できます。

1. **「すべての製品」>「製品」**に移動します。
2. 上部の**「インポート」**を選択します。**「CSVファイルのアップロード」**画面が表示されます。

1. **ファイルを選択** し、使用するCSVファイルを選択します。
2. **続行** ボタンをクリックします。
3. **列マッピング** 画面が表示され、WooCommerce はCSVファイルの**列名**を**フィールド**に自動的に一致またはマッピングしようとします。

1. 右側の**ドロップダウンメニュー**を使用してフィールドを調整するか、「**インポートしない**」を指定します。
2. 認識されない列は、デフォルトではインポートされません。

1. 準備ができたら、[**インポーターを実行**] ボタンをクリックします。

1. **インポーターが完了するまでお待ちください**。インポート中は、このページを更新したり、他のページに移動したりしないでください。

ストアオーナーは、CSV インポーター ツールを使用して、ブランドの追加、税金クラスの変更、特別セールやイベントの一括更新など、新しい情報で既存の商品を一括更新できます。

1. [CSVファイルの作成](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/#create-your-csv)セクションの説明に従って、更新したい商品のIDとSKUを使用してCSVファイルを作成します。インポーターはCSVファイルのIDとSKUを使用して、ショップ内の商品を照合し、更新します。

1. **「すべての製品」>「製品」** に移動します。
2. 上部の **「インポート」** ボタンをクリックします。**「CSV ファイルのアップロード」** 画面が表示されます。

1. **ファイルを選択** し、使用するCSVを選択します。
2. **既存の製品を更新** するチェックボックスをオンにします。

1. **続行**ボタンをクリックします。
2. **列マッピング画面**が表示され、WooCommerceはCSVの**列名**を**フィールド**に自動的に一致（マッピング）しようとします。

1. 右側のドロップダウンメニューを使用してフィールドを調整するか、「**インポートしない**」を指定します。
2. 認識されない列は、デフォルトではインポートされません。

1. **インポーターを実行** ボタンをクリックします。

1. **インポーターが完了するまでお待ちください**。インポート中は、このページを更新したり、他のページに移動したりしないでください。

商品のインポートが完了しました。

ストアオーナーはCSVインポーターツールを使用して、既存のシンプル商品を可変商品に変換できます。変換するには、以下の手順に従ってください。

1. 価格とSKUを持つシンプルな商品を作成します。
2. 「すべての商品」ページにある組み込みのCSVエクスポーターを使用して商品をエクスポートします。
3. CSVファイルを開き、以下の手順に従ってシンプルな商品を変数に変換します。

この例では、単純な製品を 1 つの属性 (サイズ) と 2 つのバリエーションを持つ可変製品に変換します。

1. 製品バリエーションごとに1行ずつ、合計2行を追加します。最初の製品の行はそのままにしておきます。
2. 最後の列の後に4つの列を追加します。各列に以下の見出しを付けます。
- `属性1の名前`
- `属性1の値`
- `属性1の表示`
- `属性1のグローバル`
  
3. 「属性1名」列の3行に「サイズ」を追加します。
4. 「属性1値」列に属性値を追加します。
- シンプル商品の行に、利用可能なすべての属性値を追加します。この例では、商品の属性値として「S、M」を追加しました。
- 最初の新しいバリエーションの行に、属性値として「S」を追加します。
- 2番目の新しいバリエーションの行に、属性値として「M」を追加します。
  
5. 「属性1 表示」列の各行に「1」を入力します。これにより、属性は表示可能になります。
6. 「属性1 グローバル」列の各行に「0」を入力します。これにより、「属性はグローバルですか？」フィールドが「False」になり、属性はこの変数製品にのみ追加され、他の製品で再利用できるようにグローバルに作成されないことを意味します。

これまでのところ、新しい 4 つの列は次のようになります。

1. 「タイプ」列で、商品のタイプを「シンプル」から「可変」に変更し、バリエーション行（新しく作成した2つの行）にタイプ「バリエーション」を追加します。
2. バリエーション行にSKUを追加します。
3. 新しいバリエーションにも名前を付けます。この例では、次のようになります。

1. 他の列も更新します（必要に応じて他の列も更新します）。

1. **重要**: `Parent` 列のすべてのバリエーション行に SKU を追加します。これは、親製品とそのバリエーションをマッピングするためです。

1. 新しいCSVファイルを保存します。
2. 組み込みのCSVインポーターを使用して、更新したCSVファイルをサイトにインポートします。
3. サイト上の既存の商品を更新するため、インポートを実行する前に「既存の商品を更新する」オプションを選択します。

1. 「続行」ボタンをクリックしてインポートを続行します（マッピングするものはありません）。
2. 次のような画面が表示されます。

1. 商品に移動します。商品は現在変数になっており、属性が1つ追加されていますが、バリエーションは作成されていません。**「バリエーションに使用」チェックボックスが選択されていないことに注意してください。**これも想定内の動作です。

1. CSVファイルを再度開き（バリエーションの行を既に作成済みのファイル）、親商品の行を削除します。バリエーションの行は変更せずにそのままにしておきます。

1. 更新したCSVファイルを保存します。
2. 次に、更新したCSVファイルをサイトにインポートします。ただし、今回は「既存の商品を更新」の横にあるボックスは**選択しないでください**。

1. インポートを続行します（フィールドのマッピングは不要です）。バリエーションがインポートされたことを確認できます。

1. インポートが完了したら、商品に移動します。これで、バリエーションを持つ可変商品になります。

何らかの理由で現在の製品カタログをエクスポートしたいストア所有者は、組み込みの製品インポーター/エクスポーター ツールを使用して CSV エクスポートを生成できます。

1. **「すべての製品」>「製品」**に移動します。
2. 上部の**「エクスポート」**ボタンをクリックします。**「製品のエクスポート」**画面が表示されます。

1. **すべての列をエクスポート**を選択します。または、ドロップダウンメニューを使用してエクスポートする列を選択します。

1. **すべての製品をエクスポート**を選択します。または、ドロップダウンメニューを使用してエクスポートする製品タイプを選択します。

1. **すべてのカテゴリをエクスポート**を選択します。または、ドロップダウンメニューを使用してエクスポートするカテゴリを選択します。

1. この情報が必要な場合は、**カスタムメタデータをエクスポート** のボックスにチェックを入れてください。製品のメタデータは通常、他のプラグインから取得されます。メタデータ列は、メタデータの先頭に `meta:` が付きます。例えば、「product_depth」キーの下にメタデータがある場合、`meta:product_depth` という列がその値と共にエクスポートされます。デフォルトでは、追加のメタデータはエクスポートされません。
2. **CSV を生成** ボタンをクリックし、エクスポートが完了するまで待ちます。

商品がエクスポートされ、CSVがブラウザにダウンロードされます

WooCommerce 9.9 からは、商品一覧画面から選択した商品をエクスポートできるようになりました。

1. **「製品」>「すべての製品」** に移動します。
2. エクスポートする製品を選択します。
3. 上部の**「選択したX製品をエクスポート」**ボタンをクリックします。

これは、WooCommerce に組み込まれている **CSV インポーターおよびエクスポーター** に使用されるスキーマです ([GitHub リポジトリの全ページ](https://github.com/woocommerce/woocommerce/wiki/Product-CSV-Import-Schema#csv-columns-and-formatting)でスキーマを確認できます)。

はい。GitHubのWooCommerceリポジトリにアクセスして、[カスタムインポート列の追加](https://github.com/woocommerce/woocommerce/wiki/Product-CSV-Importer-&-Exporter#adding-custom-import-columns-developers)のカスタムコードをご覧ください。これは開発者レベルの情報であり、[サポートポリシー](https://woocommerce.com/support-policy/)に基づき、サポートは提供しておりませんのでご了承ください。

はい。GitHubのWooCommerceリポジトリにアクセスして、[カスタムエクスポート列の追加](https://github.com/woocommerce/woocommerce/wiki/Product-CSV-Importer-&-Exporter#adding-custom-export-columns-developers)のカスタムコードをご覧ください。これは開発者向けの情報であり、[サポートポリシー](https://woocommerce.com/support-policy/)に基づき、サポートは提供しておりませんのでご了承ください。

WooCommerce 3.6.5 より前は、「公開」または「非公開」ステータスの製品のみがエクスポートされ、「下書き」の製品はエクスポートされませんでした。これを変更するには、[フィルター](https://github.com/woocommerce/woocommerce/blob/master/includes/export/class-wc-product-csv-exporter.php#L128)を使用できますが、これにはカスタムコーディングが必要であり、当社ではサポートを提供できません。

WooCommerceの最新バージョンをご利用で、すべての商品がエクスポートされない場合は、[WooCommerceログ](https://woocommerce.com/document/finding-php-error-logs/)でエラーメッセージを確認してください。[プラグインの競合](https://woocommerce.com/document/how-to-test-for-conflicts/)が原因でエラーが発生している可能性があります。

WooCommerce 3.6.5 より前は、「公開」または「非公開」ステータスの製品のみがインポートされ、「下書き」の製品はインポートされませんでした。WooCommerce 3.7 以降、CSV 製品インポートでは、公開フィールドに true/false 値が許可されるようになり、元の 0 (非公開)、-1 (下書き)、1 (公開) 値も許可されます。

WooCommerceの最新バージョンをご利用で、すべての商品がインポートされない場合は、インポートログでエラーメッセージを確認してください。使用しようとしているSKUの商品が既に存在するか、[プラグインの競合](https://woocommerce.com/document/how-to-test-for-conflicts/)が原因でエラーが発生しているか、サーバー側でインポートを正常に処理できるようにcsvファイルを小さなファイルに分割する必要がある可能性があります。

CSV ファイルをインポートするときに、次の権限エラーが表示されていますか? 「申し訳ございません。セキュリティ上の理由により、このファイル形式は許可されていません。」

インポートファイルにHTMLが含まれている場合、一部のサーバーではWordPressによってファイルタイプが誤検出されることがあります。回避策として、wp-config.phpファイルに次の行を追加してください：`define( 'ALLOW_UNFILTERED_UPLOADS', true );`

セキュリティ上の理由から、インポート中のみこれを一時的に有効にして、その後構成ファイルから再度削除する必要があります。

あるいは、「コンピューターからCSVファイルを選択」する代わりに、まずFTPまたはホスティング会社の管理パネルのファイルマネージャーを使って、CSVファイルをウェブサイトの「アップロード」ディレクトリにアップロードすることもできます。その後、「詳細オプション」でアップロードするファイルの場所を指定します。

*最大サイズ*の値はサーバーレベルで設定されています。最大ファイルサイズを増やすには、ホスティング会社にお問い合わせください。回避策として、CSVを複数の部分に分割して個別にアップロードすることもできます。

ストアが大量の商品をインポートする必要がある場合、サーバーのパフォーマンスは非常に重要です。CSVファイルを使用する場合、インポートプロセスをスムーズに進めるために、ファイルを小さなバッチに分割することを検討してください。これにより、エラーの可能性が低減し、問題が発生した場合のトラブルシューティングが容易になります。

大規模なインポート処理には、[商品CSVインポートスイート](https://woocommerce.com/products/product-csv-import-suite/)のご利用をお勧めします。この拡張機能は、複雑な商品や、商品ベンダー、ブランド、Google商品フィードなどの拡張機能からのカスタムデータを含む、数千もの商品のインポートをサポートしています。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

